Translator: Farnaz Saghafi
Reviewer: soheila Jafari
من می خواهم با شما در مورد علت شکست
بسیاری از پروژه های سلامت الکترونیکی صحبت کنم.
و من واقعا فکر می کنم که مهم ترین علت آن
اینه که ما به بیماران گوش نمی دهیم.
و یکی از کارهایی که در دانشگاه رادبود کردیم
انتصاب یه افسر ارشد برای شنیدن است .
نه به یه روش بسیار علمی -
او یک فنجان کوچک قهوه و یا فنجان چای می زاره
و از بیماران، خانواده، بستگان، می پرسه،
"چه خبر؟
چطور می تونم بهتون کمک کنم؟ "
و ما فکر می کنیم، دوست داریم فکر کنیم،
که این یکی از مشکلات عمده است
چرا همه - شاید نه همه -
اما بسیاری از پروژه های سلامت الکترونیکی با شکست مواجه می شوند،
از آنجایی که ما از گوش دادن دست برداشتیم.
این ترازوی WiFi من است. این یک چیز بسیار ساده است.
اون یه دکمه روشن / خاموش داره.
و هر روز صبح روی اون می پرم.
و بله، همانطور که می بینید، من یک چالش برای خودم گذاشتم.
و من حد ایده آلم را بر روی 95 کیلوگرم قرار دادم.
اما چیزی که خیلی ساده انجام می ده اینه که
که هر وقت روش میرم،
اطلاعات منو از طریق گوگل سلامتی، می فرسته.
و اون اطلاعات را پزشک عمومی من نیز در دست دارد،
بنابراین او قادر است مشکلی که درمورد وزنم دارم، ببینه،
نه در همون لحظه ای که نیاز به کمک قلبی یا چیزی مثل اون دارم،
بلکه خیلی قبل تر از اون.
اما یک چیز دیگه وجود داره.
همانطور که شاید برخی از شما بدانید، من بیش از 4,000 طرفدار در توییتر دارم.
بنابراین هر روز صبح
من روی ترازوی WiFi می رم
و قبل از اینکه وارد ماشین بشم، مردم شروع به گفتگو با من می کنند،
"لوسین، فکر کنم امروز لازمه یه ناهار سبک بخوری."
(خنده حاضرین)
اما این بهترین چیزی است که می تونه اتفاق بیفته،
از آنجایی که این اجبار است،
--از اینگونه اجبارها برای کمک به بیماران استفاده می شد --
و از آنجائیکه می شه از اینراه برای چاقی استفاده کرد،
ازش برای ترک سیگار در بیماران استفاده می شه.
اما از سوی دیگر، از آن نیز می توان
در ترغیب بیماران برای تمرین گروهی در انجام برخی فعالیتهای تفریحی استفاده کرد
تا بدین ترتیب کنترل بیشتری بر سلامتی شان پیدا کنند.
از هفته آینده به زودی در دسترس خواهد بود.
این دستگاه کوچک اندازه گیری فشار خون
به آیفون یا یه چیزی و یا غیره متصل می شه.
و مردم قادر خواهند بود، در خانه های خود،
فشار خون خود را گرفته،
آن را به پزشک خود بفرستند
و در نهایت آن را با بیش از یک صد دلار، به عنوان مثال، با دیگران به اشتراک بگذارند.
و این جایگاهی ایست که بیماران در آن قرار گرفته
و نه تنها می توانند روی مسائل خود کنترل داشته،
و سکاندار کشتی خود باشند،
بلکه می توانند به ما در امور سلامتی و
مشکلاتی که با آنها دست بگریبان هستیم کمک کنند،
مشکلاتی از قبیل هزینه های سرسام آور مراقبت های بهداشتی،
تقاضا ی دوبرابر و چیزهایی مانند آن.
ایجاد روش هایی که براحتی بتوان از آنها استفاده کرد
و به کمکشان بیماران را بصورت گروهی پذیرفت.
و شما می توانید با روش هایی اینچنین، کاری مشابه انجام دهید،
همچنین توسط منابع جمعیتی نیز می توانید چنین کاری بکنید .
و مایلم در قالب یه فیلم کوتاه، یکی از کارهایی که انجام داریم را به شما معرفی کنم.
(موسیقی)
همه ما در ماشین هایمان، وسایل جهت یابی داریم.
حتی شاید اونها را در تلفن موبایل مان داشته باشیم.
ما کاملا جای تمام دستگاههای خودپرداز
اطراف شهر ماستریخت را می دانیم.
چیز دیهر اینه که ما محل همۀ پمپ بنزینها را می دانیم.
و مطمئنا" ، می تونیم محل غذاهای حاضری را پیدا کنیم.
اما نزدیکترین جایی که دستگاه شوک قلبی برای کمک به این بیمار دارد، کجاست؟
ما از کسانیکه در اطرافمان بودند پرسیدیم و هیچ کس نمی دانست.
هیچ کس نمی دانست نزدیکترین محلی که بلافاصله بتوان
دستگاه نجات دهندۀ شوک برقی فراهم کرد، کجاست.
بنابراین کاری که کردیم این بود که هلند را با منبع جمعیتی پوشش دهیم.
ما یک وب سایت راه اندازی کردیم
و از مردم خواستیم: "اگر شما جایگاهی دارای دستگاه شوک قلبی دیدید،
لطفا" آدرس و ساعت کاری آنرا به ما ارسال کنید."
از گاهی اوقات در ساعات اداری گاهی اوقات آن را بسته است.
و تا کنون بیش از 10,000 جایگاه دستگاه شوک قلبی در هلند مشخص و ارسال شده است.
گام بعدی ما پیدا کردن برنامه های کاربردی برای آن بود.
و ما یه برنامه آیپد iPad درست کردیم.
ما یه برنامۀ کاربری برای Layar، واقعیت محکم، درست کردیم
تا این دستگاهها ی شوک قلبی را بیابد.
و هر وقت شما در شهری مانند ماستریخت باشید و شخصی دچار حمله قلبی بشه،
می تونید از آی فون خود استفاده کنید،
و تا چند هفته آینده می توانید برنامۀ مایکروسافت موبایل خود را اجرا کرده،
و با آن نزدیکترین دستگاه شوک قلبی را پیدا کنید که میتواند نجات دهندۀ جانها باشد،
و جان افراد را نجات دهید.
و از امروز،
ما دوست داریم این محصول را نه تنها به عنوان AED4U
که نام آن است،
بلکه بنام AED4US ( دستگاه شوک قلبی برای همۀ ما) معرفی کنیم.
و ما دوست داریم که اینکار را در سطح جهانی آغاز کنیم.
و [ما] از همکاران خود در دیگر نقاط جهان، در کالج ها و دانشگاهها،
خواهان کمک هستیم تا همانند یک گروه
با یکدیگر همکاری کرده تا تمام دستگاههای شوک قلبی سرتاسر دنیا را پیدا کرده
و محل آنها را بصورت منبع جمعی به اشتراک بگذاریم.
که هر زمان که شما در تعطیلات بوده و کسی دچار حملۀ قلبی شد،
ممکن است از بستگان شما و یا هر کسی درست در مقابل شما باشه،
شما می توانید محل دستگاه را پیدا کنید.
چیز دیگری که مایل به درخواست
از شرکتهای سرتاسر دنیا هستیم اینه که
به ما کمک کرده و محل این دستگاهها را تایید کنند.
این کار می تونه بعنوان مثال
توسط کارمندان سرویسهای پستی، یا افراد سیم کش انجام شود،
فقط برای تایید محل دستگاههای شوک قلبی که قبلا" به ما ارسال شده.
پس لطفا در این مقوله به ما کمک کنید
و نه تنها در بهبود کمی بیشتر سلامتی بلکه در کنترل آن تلاش کنید.
متشکرم.
(تشویق حاضرین)